Se ainda não tiver feito isso,
faça o download
do arquivo de Excel
com a amostra de dados lineares.
O Excel e o Google Sheets
não conseguem lidar facilmente
com categorias
em regressões lineares.
Então vamos usar um software
mais sofisticado chamado Alteryx
neste exemplo
e em muitos dos próximos cursos.
Há um resumo sobre o Alteryx
abaixo do vídeo.
Lembre-se: existem técnicas
para fazer planilhas
com categorias
de regressão linear,
mas não vamos falar delas
neste curso.
Primeiro, vamos abrir
o Alteryx.
Arraste uma ferramenta
de input de dados
da barra de ferramentas
para a tela.
Clique na caixa
de Configuration
e selecione "File Browse".
Navegue até a pasta em que salvou
o arquivo de amostras lineares
e o selecione.
Depois clique em "Open".
Como os dados virão
de um arquivo Excel,
uma janela abrirá e pedirá para você
escolher a planilha que quer ler.
Neste caso, só haverá
uma planilha, de nome "Data".
Selecione essa planilha
e clique no botão "OK".
Lembre que, se o documento
estiver aberto no Excel,
o Alteryx registrará um erro e dirá
que o documento já está sendo usado.
Tem que fechar o arquivo no Excel
antes de abri-lo no Alteryx.
Se clicar na ferramenta de input,
vai ver a janela de configuração
no lado esquerdo da tela
e uma imagem dos dados.
Agora que já selecionamos os dados
para serem trazidos para o Alteryx,
pegamos uma ferramenta
de regressão linear
da categoria Predictive Tools
e arrastamos para a tela,
para o lado
da ferramenta de input.
Em Configuration,
vamos criar uma regressão linear.
Para começarmos a configuração,
vamos dar nome ao modelo.
O meu se chamará
"ExampleReg".
Agora clique na caixa chamada
"Select the target variable".
Isso vai listar todas as variáveis
que podem ser variáveis-alvo
para uma regressão linear
em ordem alfabética.
Lembre que uma regressão linear tem
que ter uma variável-alvo numérica,
então apenas campos numéricos
serão exibidos nesta lista.
Selecione a coluna
"Average Number of Tickets"
porque essa é a variável
que queremos prever.
Na caixa seguinte,
"Select the predictor variables",
há uma lista de variáveis que podem
ser usadas como variáveis preditivas
na análise.
Há uma caixinha ao lado de cada uma.
Para incluir uma variável preditiva
na análise,
simplesmente selecione a caixinha
ao lado da variável.
Selecione as variáveis
"Number of Employees",
"Value of Contract" e "Industry".
Há outras duas opções
na configuração de ferramentas.
Não vamos marcar essas opções.
Para mais informações, veja
a área abaixo do vídeo
para obter mais materiais.
Agora que o modelo
foi configurado,
vamos acrescentar uma ferramenta
Browser ao output "R"
da ferramenta
de regressão linear.
Clique com o botão direito
nessa ferramenta
e selecione
"Add Browse After (Reports)".
Isso vai produzir um relatório
que poderemos ler e analisar
para saber se o modelo é bom.
*END*
*CODE*